# Определение выгодного тарифа для телеком компании


### Цели исследования:

На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа

### Данные:

В нашем распоряжении 5 датасетов:

calls - содержит данные о звонках
    признаки:
        * id - номер транзакции, сосотоит из id абонента и номера транзакции - {user_id}_{transaction_number}
        * call_date - дата звонка
        * duration - длительность звонка
        * user_id - id абонента. Признак, по которому можно объединять датасеты.

internet - содержит данные об использовании интернет траффика.
    признаки:
        * id - номер транзакции, сосотоит из id абонента и номера транзакции - {user_id}_{transaction_number}
        * mb_used - сколько траффика израсходовано за одну сессию. 
        * session_date - дата сессии.
        * user_id - id абонента. Признак, по которому можно объединять датасеты.

messages - информация о смс сообщениях
    признаки:
        * id - номер транзакции, сосотоит из id абонента и номера транзакции - {user_id}_{transaction_number}
        * message_date - дата отправки смс
        * user_id - id абонента. Признак, по которому можно объединять датасеты.

tariffs - таблица с условиями тарифов.
    признаки:
        * messages_included - пакет смс, влюченных в тариф.
        * mb_per_month_included - пакет интернет траффика (в мб), включенного в тариф.
        * minutes_included - пакет минут, включенных в тариф.
        * rub_monthly_fee - ежемесячная плата.
        * rub_per_gb - плата за Гб траффика сверх пакета.
        * rub_per_message - плата за смс сверх пакета.
        * rub_per_minute - плата за минуту разговора сверх пакета. 
        * tariff - название тарифа. 

users - информация о пользователях. 
    признаки:
        * user_id - id абонента. Признак, по которому можно объединять датасеты.
        * age - возраст.
        * churn_date - дата окончания контракта с оператором (если значение пропущено, значит у клиента актуальный контракт).
        * city - город клиента. 
        * first_name - Имя.
        * second_name - Фамилия.
        * reg_date - дата регистрации. 
        * tariff - тариф пользователя. 


###  Ход исследования:

* В этом проекте нам предстоит проанализировать два тарифа: "Смарт" и "Ультра" оператора связи "Мегалайн".
* Мы проанализируем данные об активности пользователей различных тарифов. 
* Посмотрим какими видами услуг пользуются клиенты разных тарифов. 
* Проверим гипотезы:
    * средняя выручка клиентов различных тарифов отличается
    * средняя выручка клиентов из Москвы отличается от клиентов из других городов
    
### Используемые инструменты:
Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез


## Выводы:
1. Собранные данные имеют высокое качество, т.к. не содержат пропусов и ошибок
2. Клиенты обоих тарифов в среднем приносят компании одинаковое количество выручки, несмотря на значительные различия в абонентской плате.
3. Треть клиентов тарифа smart превышают свой ежемесячный лимит минут.
4. Ни один клиент тарифа ultra из выборки не превысил свой лимит минут. 
5. Клиенты обоих тарифов активно пользуются интернетом и превышают ежемесячный лимит на тарифе smart в 59% случаев и на тарифе ultra в 14 % случаев. **Стоит обратить на это вниамние, т.к. большинство клиентов тарифа smart тратят на связь больше, чем рассчитывают (исходя из ежемесячного платежа). Это снижает лояльность таких клиентов, может привести к их оттоку.** Возможно стоит расширить лимит траффика для повышения лояльности пользователей. 
6. Пользователи тарифа ultra превышают лимит смс сообщений в 25% случаев, по графику хорошо видно, что большинство пользователей тарифа отправляют крайне мало смс сообщений. 
7. Клиенты тарифа ultra имеют большой запас по лимиту смс сообщений и почти никогда его не используют. 
8. Гипотеза **средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются** отвергнута при уровне значимости 5%. 
9. Гипотеза **Средняя выручка пользователей Москвы отличается от выручки пользователей из других городов** отвергнута при уровне значимости 5%. 