#  Исследование надежности заёмщиков

### Цели исследования:
* Обработать данные: найти и обработать аномалии, заменить пропуски, решить проблему с дубликатами
* На основе очищенных данных сделать выводы о надежности различных категорий клиентов

### Данные:
датасет - credit_scoring.csv
     признаки:
         * children - кол-во детей.
         * days_employed - стаж в днях.
         * dob_years - возраст.
         * education - уровень образования str. 
         * education_id - уровень образования int.
         * family_status - семейное положение str.
         * family_status_id - семейное положение int.
         * gender - пол.
         * income_type - деятельность. (тип дохода)
         * debt - Целевая переменная - была ли просрочка по долгу. 
         * total_income - Заработок.
         * purpose - цель кредита. 
         

### Ход исследования:
В данных обнаружено довольно много аномальных значений. 
* Предобработка данных - отфильтрованы аномальные значения, в некоторых случаях пропуски заменены на медиану.
* Удалены явные и неявные дубликаты. 
* Создан новый признак total_income_category, который делит total_income на 5 категорий. 
* Категоризированы цели кредитов, использована техника стемминга

### Используемые инструменты:
 python, pandas, matplotlib

## Выводы:
Главные выводы опираются на данные сводных таблиц и дают базовое представление о взаимосвязи разных катгорий клиентов и возвратом долга. Среди категорий клиентов в зоне риска можно выделить следующие:

* Холостые
* Клиенты с 4 детьми
* Клиенты с низкими доходами
* Клиенты, которые берут кредит на автомобиль или обучение.

Среди надежных категорий клиентов можно выделить:

* Клиенты без детей
* Клиенты, чей доход находится в диапазоне 30-50 тысяч.
* Вдовы и вдовцы
* Клиенты с целью кредита - недвижимость или свадьба.

Стоит обратить отдельное внимание, что клиенты, попавшие в категорию ненадёжных, требуют более детального изучения, однако будет ошибкой сразу отказывать им в кредите, так как большинство клиентов в этих категориях все же возвращают кредит.

Средний процент возврата по ненадёжным категориям составляет 90.6%.
Средний процент возврата по надежным категориям составляет 94.%