# Анализ продажи игр на разных платформах

### Цели исследования:
выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

### Данные:
Датасет - games.csv
    признаки:
        * Name - Название игры.
        * Platform - Платформа.
        * Year_of_Release - Год выпуска.
        * Genre - Жанр.
        * NA_sales - Продажи в Северной Америке.
        * EU_sales - Продажи в Европе.
        * JP_sales - Продажи в Японии.
        * Other_sales - Другие продажи.
        * Critic_Score - Рейтинг критиков.
        * User_Score - рейтинг пользователей.
        * Rating - Возрастное ограничение (ESRB).

### Ход исследования:

   * Предобработка данных:
        * приведение названий признаков к одному типу.
        * преобразование типов данных.
        * обработка пропусков.
   * Исследовательский анализ:
        * Оценка кол-ва игр по годам, по всем платформам.
        * Оценка продаж в разрезе каждой из платформ. 
        * Оценка продаж для каждой из платформ по годам. 
        * Оценка среднего времени жизни платформы.
        * Оценка самых успешных платформ по количеству продаж игр.
        * Оценка влияния рейтингов критиков и пользовательских рейтингов на продажи. 
        * Распределение игр по жанрам.
        * Портрет пользователя по регионам (NA, EU, JP)
        * Оценка топ 5 платформ по продажам.
        * Оценка влияния возрастного ценза (ESRB) на продажи в отдельном регионе. 
        
   * Статистический анализ:
       * Проверка гипотез с помощью ttest на основе p-value. 

### Используемые инструменты:
Pandas, plotly, scipy, статистический анализ

### Выводы:

1. Поскольку цель нашего исследования - определение критериев для определения успешности игры, перечислим их:
    * Игра должна быть выпущена для актуальной платформы. Можно посмотреть запланированные релизы новых консолей мировых гигантов индустрии и ориентироваться на них.
    * Лучше всего выбирать игры с рейтингом возрастного ценза E - это значит, что игра доступна для всех возрастов
    * Обязательно нужно иметь игры жанров Action в ассортименте, т.к. он самый популярный, вне зависимости от региона. Sports и Shooter - тоже в топе. Драться в онлайне больше любят в Японии, чем в других регионах, стоит учесть. 
    * Если критики успели поставить рейтинг до релиза игры, на него стоит ориентироваться. Мы обнаружили зависимость между рейтингом игры и её продажами. 
    * Если на рынке выходит консоль, предлагающая клиентам новый пользовательский опыт, обязательно стоит обратить на неё внимание и иметь такие игры в ассортименте, пример консоли Wii наглядно подтверждает этот факт. Однако, стоит держать руку на пульсе, т.к. пользовательский интерес может довольно быстро угаснуть. Если таких игр останется слишком много, распродавать их будет некому. 
    
2. В целом количество проданных копий падает с каждым годом, начиная с 2009 года. Поэтому стоит осторожно относиться к выбору игр для магазина, товар может быть не распродан. 
        