# Исследование объявлений о продаже квартир

### цели исследования:
Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

### Данные: 
Датасет - real_estate_data.csv
    признаки:
        * total_images - кол-во картинок в объявлении.
        * last_price - цена продажи.
        * total_area - общая площадь.
        * first_day_exposition - дата размещения.
        * rooms - кол-во комнат.
        * ceiling_height - высота потолков.
        * floors_total - кол-во этажей в доме.
        * living_area - площадь гостиной.
        * floor - этаж.
        * is_apartment - апартаменты, или нет.
        * studio - студия, или нет.
        * open_plan - свободная планировка.
        * kitchen_area - площадь кухни.
        * balcony - наличие балкона.
        * locality_name - город / населенный пункт.
        * airports_nearest - расстояние до ближ. аэропорта в м.
        * cityCenters_nearest - расстояние до центра в м.
        * parks_around3000 - кол-во парков в радиусе 3км.
        * parks_nearest - расстояние до ближайшего парка.
        * ponds_around3000 - кол-во прудов в радиусе 3км.
        * ponds_nearest - расстояние до ближайшего пруда.
        * days_exposition - срок экспозиции ( кол-во дней с момента публикации, до продажи)
        
### Ход исследования
* Предобработка данных: работа с пропусками, удаление выбросов и аномалий, 
* Добавление признаков, на основе имеющихся данных, для более качественного последующего анализа.
    * Цена м2
    * День, месяц и год публикации объявления
    * Категория этажа квартиры
    * Соотношения жилой к общей и кухонной к общей площадей. 
* Исследовательский анализ
    * Подробнее посмотрим на взаимосвязь отдельных признаков.
    * С помощью графиков оценим какие признаки наиболее влияют на стоимость м2. 
    * Сравним выборки квартир с окраин и в центре.
   
### Используемые инструменты:
     * pandas, matplotlib, seaborn

## Вывод

1. В данных очень большой объем пропусков, это может существенно повлиять на выводы из данных, рекомендуется улучшить сбор и обработку данных, возможно добавить обязательные поля для ввода при заполнении объявления. 
2. Часть пропусков обработаны вручную, например балконы или апартаменты. Остальные признаки заменены с помощью алгоритма KNN. 
3. При анализе признаков, влияющих на стоимость м2 сюрпризов не обнаружено. Похожие факторы влияют на стоимость квадратного метра в центре и на периферии, однако в отличие от центра, на окраинах дистанция от центра не играет большой роли в формировании стоимости. Так же этажность имеет больший вклад в цену м2 в центре. Потолки, кол-во комнат и общая площадь - в среднем больше у квартир в центре Санкт-Петербурга. 
4. При анализе объявлений с полной базой, выявленно, что кол-во объявлений в 2018 ниже, чем в 2017. Надо разобраться с чем это связано - с более точной модерацией при публикации, или с меньшим интересом пользователей к площадке. 
5. Средний срок размещения (срок эксползиции) падает с каждым годом, а количество объявлений растёт. 
6. Для борьбы с фейковыми объявлениями лучше всего использовать комплексный подход:
    1. Алгоритм, сверяющий загруженные фотографии на предмет уже существующих в базе.
    2. Сверка телефона человека, публикующего объявление, с базой мошенников.
    3. Поиск объявлений с одинаковым описанием и последующая маркировка как подозрительных. 


