# Построение модели определения стоимости автомобиля

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости. 

Заказчику важны:

- качество предсказания
- скорость предсказания
- время обучения

Решается задача регрессии.
Метрика - RMSE

### Данные:
Датасет - autos.csv
    Признаки:
        * DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
        * VehicleType — тип автомобильного кузова
        * RegistrationYear — год регистрации автомобиля
        * Gearbox — тип коробки передач
        * Power — мощность (л. с.)
        * Model — модель автомобиля
        * Kilometer — пробег (км)
        * RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
        * FuelType — тип топлива
        * Brand — марка автомобиля
        * Repaired — была машина в ремонте или нет
        * DateCreated — дата создания анкеты
        * NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
        * PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
        * LastSeen — дата последней активности пользователя
        
### Ход исследования:

* предобработка данных: работа с пропусками, очистка от выбросов, приведение признаков к необходимому типу.

* Обучение модели:

    * Обучим различные алгоритмы, принимая во внимание не только качество метрики RMSE, но и время обучения и предсказания. 
    * Подбор гиперпараметров с помощью RandomizedSearchCV
    * Визуализируем важность признаков для наилучшего алгоритма. 
    
### Используемые инструменты:

Python, Pandas, lightgbm, CatBoost
    
### Выводы:
Заказчику важны: 
* качество предсказания;
* скорость предсказания;
* время обучения.

* Наилучшей для задач заказчика будет модель Lightgbm. При минимальных временных затратах на обучение и предсказания - эта модель дает отличный результат. 
* Catboost - дает сравнимый результат с точки зрения качества, однако занимает гораздо больше времени в обучении. 
* RandomForest - обучился довольно быстро, благодаря примененному OrdinalEncoder, который не увеличивает датасет, однако качество алгоритма едва ли можно считать удовлетворительным. 






